Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
[Pegadas da Mudança]
[Episódio 18]
Onde está o estudioso
foi para?
Estou à procura há horas.
Eu estava enganado. Não é suficiente?
Você é apenas...
tu...
Quais são todos os seus nomes?
O meu nome é Laifu.
O meu nome é Huhu.
O meu nome é Jixiang.
O meu nome é Longlong.
O meu irmãozinho chama-se Dabao.
Porque é que todos estes nomes são de meninos?
A Sra.
Peço desculpa pelo constrangimento.
O meu marido Arun
é um homem honesto
sem opiniões próprias.
Ele ouve a minha sogra.
A minha sogra
não vai parar até ter um neto.
Mas
Tive quatro meninas, uma a seguir à outra.
Quando chegou o quinto filho,
Finalmente tive um menino.
A minha figura
mudou por causa do parto,
e ainda não recuperou.
Causou-me todo o tipo de problemas de saúde.
Este é o deles
primeira vez a visitar a fábrica.
Laifu,
quem te mandou trazer aqui os teus irmãos?
Lamento o constrangimento, Sra. Yi.
Está tudo bem.
A titia tem aqui uns amendoins de pele de peixe.
Aqui.
Pegue nisto e partilhe com as suas irmãs.
- Obrigado. - Obrigado.
Obrigada, tia.
Obrigado.
A Sra. Su,
Sabes por que razão Qing e eu brigamos?
Todos os conflitos entre Qing e eu
são por causa da minha identidade.
Eu sou cunhada dela
e também um membro da família de um mártir.
Mas ninguém considera que
para além destas identidades,
Eu sou apenas eu próprio.
Tenho uma privacidade que não quero partilhar.
Às vezes só quero
encontre um canto tranquilo para estar sozinho.
Mas todos
preocupação constante e avassaladora
faz-me sentir sufocado.
Faz-me sentir exposto
e julgado por todos.
A Sra. Su,
Não estou a visar você.
Não espero que compreenda.
Estou apenas a conversar.
Eu compreendo.
O facto de estar a partilhar isso comigo
significa muito para mim.
Você a contar-me sobre a sua situação
também me toca profundamente.
Tia, tenho fome.
Estará pronto em breve.
O Laifu também está com fome.
Huhu também está com fome.
Jixiang também está com fome.
O Dabao também está com fome.
Vocês todos...
Não tenho aqui massa suficiente.
Que tal isto?
Vamos comer fora.
Por minha conta.
Sair para comer?
A Sra.
Obrigado então.
De nada. Vamos lá.
Venha, dê à titia.
Vamos.
Vamos comer fora.
Anda lá.
Hora de sair para jantar.
Vamos.
Está a chover muito.
Devemos abrigar-nos?
Deixe ferver. É refrescante.
Vamos continuar.
Devolva o meu chapéu.
Aqui.
Pegue.
Pressa.
Você finalmente voltou.
Onde esteve?
Eu tenho procurado por ti em todos os lugares,
em todo o lado.
Tu.
Olhe para si, está encharcado.
Por que razão ainda está zangado?
Tudo bem.
Não se incomode.
Está com febre.
Troque de roupa rapidamente.
Vá lá, não fique zangado.
Não é grande coisa.
Você é apenas...
Apenas volte.
Deixa-me contar-te uma coisa.
Nós somos parceiros
há mais de dez anos.
Finalmente descobri isto no caminho para aqui.
Nunca me escondeu nada antes.
Mesmo quando tinha um abcesso no rabo,
tinha medo de cirurgia.
Você disse-me primeiro,
não a sua esposa.
Mas agora?
Está a guardar segredos de mim.
Está a esconder-me coisas.
Quantas coisas me está a esconder?
Se não for sincero comigo,
estamos acabados para sempre.
Não tenho nada a esconder-lhe.
Abrir a porta.
Simplesmente vá-se embora.
Por que razão trancou a porta? Abra!
Vou contar-te tudo.
Basta abrir a porta!
Troque de roupa primeiro!
Tolo teimoso.
Fazer,
pressa,
Venha comigo.
Vamos, apresse-se!
Secretário Zhao, o que...
Irmã,
Irmã, encontre a chave do segundo andar,
rapidamente!
Ok.
Vá já!
Secretário Zhao,
Porque é que me trouxe aqui?
Wen está a morrer.
Wen.
Olha quem chegou.
Ministro Wen.
Você está aqui.
Assim que chegou,
voltou à vida.
Tudo bem. Não precisa de fazer nada.
Basta ficar aqui.
Esse é o melhor remédio.
Fazer,
cuide bem dele.
Não vá embora.
Eu não vou.
Irmã.
Vir.
Quem é?
Como é que ele está? Levou-o para o hospital?
Hospital? Não precisa.
Porque está aqui, Irmã Fang?
Ele está bem. Ele está em boas mãos.
Boas mãos?
Quem?
Não podemos deixar que pessoas não confiáveis ​​entrem.
Fiável, muito fiável.
O que não é fiável nisso?
Ambos estão dispostos.
Não se preocupe com isso.
Zhao Hangong, o que está a pensar?
Já não estão juntos.
Zhou apresentou Yi Yi a alguém.
Eles estão a dar-se bem.
Procuro alguém adequado
para Wen.
Por que razão está a tentar juntá-los?
Não os estou a forçar a se juntarem.
Não tem realmente nada melhor para fazer.
Ambos querem isso.
Não nos vamos preocupar com isso.
Para além de...
não entende.
O que é que eu não percebi?
Apresentei-o à sua esposa!
Isso é verdade.
Quando conheceu Jiang pela primeira vez,
nem conseguia falar.
Continuaste a correr para o banheiro.
E diz que eu não entendo?
Pare de falar sobre o meu passado embaraçoso.
Tudo bem, irmã.
Vamos parar de nos preocupar com isso, ok?
Fique quieto.
Isto é apenas um assunto pessoal meu?
EU...
Sair!
Irmã.
Poupe-lhe a dignidade.
Sair.
Zhao Hangong, vai para casa.
Feche a porta.
Não fui claro no outro dia?
Eu disse-lhe para ir para casa e pensar sobre isso.
Você não entende
que tipo de homem é.
Vocês os dois são completamente diferentes.
Embora fosse um intelectual,
está no exército há mais de dez anos.
Passou por sangue e fogo.
Ele não é o estudioso que pensa.
Ele já foi comandante militar.
Percebe o que isso significa?
Você não percebe nada.
Já pensou sobre isso?
Quando estiverem os dois juntos,
que tipo de vida vai enfrentar?
O Ministro Wen é um líder.
Ele priorizará sempre o seu trabalho.
Ele não te pode dar romance.
Ele não lhe pode dar poesia e arte.
E ele não pode satisfazer as suas fantasias.
Esta não é certamente a vida que deseja.
Então que tipo de vida quero?
Eu certamente sei.
Mas posso dizer-te uma coisa.
O Ministro Wen não lhe pode dar nada.
Eu nunca esperei que ninguém
para proporcionar a vida que desejo.
Como define a sua relação com ele?
Eu respeito o Ministro Wen.
Gosto de conversar com ele.
Mesmo vendo-o, ouvindo-o falar
é um prazer sofisticado.
Não vou depender de ninguém.
Nem peço nada.
Eu tenho a minha própria vida.
Tenho o meu próprio trabalho.
Pare de enrolar. É só dizer.
Quer formar uma família com ele?
Bom.
Se insiste para que eu tome uma posição,
Eu vou contar-te.
Gosto do Ministro Wen.
Eu quero viver com ele.
Eu quero ficar com ela.
Ok.
Tudo bem.
Certo, Wen Pu.
Tudo bem, Wen Pu.
Depois seguiremos os regulamentos.
A organização deve conduzir
uma verificação completa dos antecedentes dela.
Antes de os resultados da investigação serem divulgados,
vocês os dois não se podem encontrar.
Está a pensar de forma muito simples.
Sinto muito por o ter feito passar por isso.
Não fique.
É bom
assim.
Por favor, liste todas as suas ligações sociais
desde que fez dezoito anos,
incluindo familiares, colegas de turma
e colegas.
Escreva claramente
As suas ocupações atuais,
locais de trabalho,
e outros pormenores.
Perdi o contacto com muitas pessoas durante muito tempo.
Só precisa de fornecer a lista.
Investigaremos o resto.
Ministro Wen,
este é o meu relatório de autocrítica.
Refleti seriamente.
Cometi um erro terrível.
O meu erro foi
não ler livros ou jornais
e não compreender as políticas governamentais.
Eu ainda estou
preso aos velhos costumes da sociedade
utilizando métodos da era republicana.
Estas velhas mentalidades e pensamentos ultrapassados
são difíceis de mudar da noite para o dia.
Mas eu não tinha más intenções.
Ministro Wen, conhece-me bem.
Eu conheço-te?
Fu Zihe.
Suponha que eu o conhecia antes,
agora
Compreendo-te cada vez menos.
Ministro Wen,
Eu sou o tipo de pessoa
que só gosta de fazer amigos.
O mesmo acontece com o secretário Zhao.
Eu só pensei
os amigos poderiam fazer refeições juntos
e trocar pequenos presentes.
Não é nada.
Mas agora já entendo
Eu estava enganado.
Preocupa-se com mudanças na política governamental,
e também tenta explorar brechas para
funcionários corruptos e procuram ganhos privados.
Não, absolutamente não.
Eu sugiro que você
voltar e
leia mais livros, leia mais jornais,
e estudar as orientações do Governo Central.
Sim.
Não esqueceremos aqueles
que outrora nos ajudaram.
Mas as coisas
estão sempre a mudar.
Aqueles que outrora caminharam connosco
pode gradualmente afastar-se.
Tornam-se estranhos,
ou mesmo
inimigos.
Ministro Wen,
não inimigos.
Somos amigos, não inimigos.
Levantar-se.
Já se cansou deste ato?
Sim.
Não,
não é suficiente.
Não, não,
Eu estava enganado.
Errado. Eu estava enganado.
Errado.
Ir para casa.
Sim, Ministro Wen.
Com certeza refletirei quando regressar.
Vou estudar muito.
Eu vou agora.
[Autocrítica]
O seu repolho favorito
com carne de porco fatiada e amaranto.
Aqui.
Coma tudo.
Eu sei que não quer que eu e o Ministro Wen
estar juntos.
Eu também sei porque é que você
apresentou-me o Professor Xu.
Permite-me encontrar alguém para viver.
Mas não deixa que eu me apaixone.
É assim mesmo?
Sim.
Assim, de acordo consigo,
Já não posso sentir nada por ninguém.
Ainda te posso chamar irmã no futuro?
Claro.
Vai esquecer o meu irmão?
Como poderia eu esquecer o seu irmão?
Ele foi o meu primeiro amor.
Vocês são todos a minha família.
Comer.
Irmã.
Eu não como cebolinho.
Então eu vou escolher para si.
Sim,
só pediu dois pães cozidos a vapor?
Olá,
adicione mais um pãozinho cozido a vapor.
Faça três.
Claro!
Coma tudo.
Esqueceste-te que eu não como cebolinho?
Como me pude lembrar de tudo isto?
Mas eu lembro-me do teu.
Não come coentro.
Aquele era o seu irmão.
Obrigado.
Olá?
Wen Pu.
Comandante, sou eu.
Que diabo está a fazer?
Como se atreve a falar de forma tão imprudente
na entrevista ao jornal do Partido?
Algumas coisas
pode ser dito em privado,
mas não em público.
É um oficial político sofisticado.
Não entende isso?
Não compreendo, Comandante.
O que aconteceu?
Na entrevista ao jornal do Partido,
falou sobre os ideais puritanos ocidentais.
O que é tudo isto sobre ascetismo mundano?
O nosso Partido defende a frugalidade,
integridade,
e altruísmo.
[Para o camarada Wen Pu]
Todas essas parvoíces que disseste,
uma vez publicado,
O que é que as pessoas vão pensar?
Agora já me lembro.
Bem,
entrevistaram-me.
Mas deveriam
envie-me o rascunho para revisão.
Os camaradas do jornal disseram
já lhe enviaram o rascunho.
Você não estava lá.
Fang disse que estavas doente.
Que momento conveniente para ficar doente.
Li ia mandar,
mas de acordo com o procedimento,
foi submetido pela primeira vez a
Departamento Municipal de Publicidade.
Foi quando disseram que algum conteúdo
não foi confirmado por si.
Compreendo, Comandante.
Talvez durante a entrevista,
O Yang e eu não nos entendíamos.
Se não pensou bem,
não comunicam de todo.
A responsabilidade por este assunto
ainda está consigo.
Compreendo, Comandante.
Académico, deixa-me contar.
Yang Xue'an
está cheio de truques sujos.
Eu simplesmente não compreendo.
Todos nós viemos da mesma trincheira.
Porque é que ele está sempre a aprontar alguma?
Ainda que
salvou a vida do comissário político,
não pode simplesmente fazer o que quer.
Não fique zangado.
Eu trato disso.
Vou dar-lhe uma lição.
Vai dar-lhe uma lição?
Como exatamente?
Eu vou bater-lhe.
Anda lá.
Eu sabia que ias dizer isso.
Será que bater-lhe vai ajudar?
Isso pode levar a outro artigo.
O título seria:
Secretário do Partido, Zhao Hangong
defende o Ministro Wen Pu
e espanca brutalmente o repórter Yang Xue'an.
Isso não complicaria as coisas?
Certo?
Ele não é nosso inimigo.
Tem razão.
O que quer fazer então?
Basta engolir esse insulto?
Não vou engolir nenhum insulto.
Eu conheço-o.
Se ele não mudar os seus hábitos
e continua assim,
Acredito que ele não irá longe.
Tudo bem, seu idiota.
Deixe o tempo tratar disso.
Venha, vamos beber.
Bom.
Desta vez vou ouvi-lo.
Se Yang Xue’an o fizer de novo,
Eu vou bater-lhe
mesmo que faça manchete.
Bom.
Concordo.
Secretário Zhao,
quem está a planear bater agora?
Durante a última década, mais ou menos,
tudo o que ouvimos é você
bater em alguém.
Como diz o velho ditado,
o céu vê o que fazes.
Como me devo dirigir a si?
Camarada claramente não é apropriado.
EM.
ou senhora
parece muito formal.
Deixe-me chamar-lhe Yi.
Parece um tagalo.
Isso é completamente diferente de si.
Esta manhã,
Eu observava o céu da varanda.
As cores do amanhecer eram invulgares.
Há rosa
e roxo.
Nenhum dos dois era brilhante,
como se tivesse sido lavado com água.
Isso fez-me lembrar de
você a pintar perto do rio.
As suas cores, comparadas à realidade,
eram sempre um pouco mais leves.
Eu não percebi muito bem naquela altura.
Esta manhã,
de pé na varanda,
observando as nuvens a desaparecerem gradualmente,
De repente eu como que
compreendeu o campo artístico que procura.
Certo, obrigado.
Ministro.
Eu vou sair primeiro.
Ok.
Camarada Zhou,
vamos encontrar algum tempo
visitar o túmulo do seu irmão
juntamente com a sua cunhada.
Zhaoyuan foi um mártir revolucionário.
Perdeu a vida pela libertação.
Lembro-me do Comité Central
enviou um telegrama de felicitações
pela libertação de Xangai, terminando com:
Os mártires revolucionários
que sacrificaram as suas vidas por
A libertação de Xangai viverá para sempre.
Nunca o esqueceremos,
e o povo também não.
Ministro,
deve tratar bem a minha cunhada,
tratar bem a minha irmã.
O apelido do seu pai biológico é Lin.
Por que razão mudou o seu apelido para Yi?
Eu nasci numa família feudal.
O meu pai era corrupto
e para trás.
Tem uma tia.
Ainda mantém contato com ela?
[1949]
A minha tia e o meu tio foram para o estrangeiro
para negócios antes da Libertação.
O endereço deles muda frequentemente.
Recebi algumas cartas deles,
mas não consegui responder.
Não temos mantido contacto ultimamente.
Tia, vai mesmo embora?
O teu tio está a incentivar-me a ir.
Mas preciso de resolver as coisas no hospital.
Se eu não me for embora logo,
o meu bilhete irá expirar.
Vai para um país tão distante.
Não vai voltar?
É difícil dizer.
Pelo menos num futuro próximo,
Não voltarei.
Tia,
esforçou-se tanto
na construção deste hospital obstétrico,
e agora está a ir embora.
Não se sente triste?
Claro que sim.
Então porquê?
Algumas coisas
são difíceis de lhe explicar.
Fazer,
talvez iremos
nos voltarmos a ver.
Este relógio
é-lhe dado agora.
Espero que lhe traga sorte.
Quando sente a minha falta,
olhe só para isto.
Deve estar ciente
que as ligações estrangeiras são sensíveis.
Deve nos informar imediatamente.
Compreendo.
Quando estava em
Escola de raparigas Shude em Chongqing,
com quem era próximo?
Liu Zhuyun,
Huang Yiling e Gao Qiongqiong
estavam muito perto de mim.
Mas todos eles casaram e mudaram-se para longe,
e perdemos o contacto depois da libertação.
E Qiao Xiaolan?
Qiao Xiaolan e eu não éramos assim tão próximos.
Ela não foi para a faculdade
depois do ensino secundário.
Ela também se casou e mudou-se.
Desde 1945,
Qiao Xiaolan
trabalhou na Central do KMT
Departamento de Investigação em Chongqing.
Você sabia disso?
Não, não fiz.
Qiao Xiaolan afirma
que ela tem contacto consigo o tempo todo.
Entre 1949 e 1952,
ela disse que tu e ela estavam em Xangai
e viveram juntos.
Ela está a mentir.
Posso confrontá-la cara a cara.
Tão fofo.
Senhor Yang, gostava de jogar futebol?
quando era jovem?
Não tive tempo para jogar futebol.
Quando eu tinha a idade dele,
Eu já poderia escrever o
Clássico de mil caracteres.
Xue'an,
Quero falar contigo sobre uma coisa.
Avançar.
Não se zangue quando eu lhe disser.
Porque é que eu ficaria zangado com isso?
Falar.
É sobre a minha cunhada.
Pois bem,
Tenho ainda menos motivos para estar zangado,
certo?
Olhar.
Yi Yi,
é alguém que estamos a ajudar,
e a sua cunhada.
Tanto oficialmente como pessoalmente,
Eu não devia ficar zangado.
Prossiga.
Eu vou mesmo dizer isso agora.
Não fique zangado.
Não vou ficar zangado.
Depois de terminares, compro-te um picolé.
Muito bem, aqui vai.
Acho que
a minha cunhada e ministra Wen
na verdade são muito bons juntos.
Começo a mudar o meu pensamento.
Talvez a minha perspectiva anterior
era muito estreito.
Veja, está zangado.
Como estou zangado?
Então por que é que me está a encarar?
EU...
olhou feio para si?
Brilho?
Eu olhei feio para ti?
Sim.
Continuar.
Eles realmente amam-se
e respeitarem-se uns aos outros.
Olha, até
Diretor Fang
não consegue mantê-los separados.
A minha atitude é: porque não deixá-los tentar?
Tentar?
Tentar o quê?
Camarada Zhou Yunqing,
como pode pensar assim?
Qual a origem de Yi Yi?
Ela é pequeno-burguesa.
Ela precisa de melhorar.
Ela precisa
para mudar a sua forma de fazer as coisas
para se integrar com as pessoas,
não pensar em vaidade o dia todo
e subindo até ao Ministro Wen.
A sua posição instável é uma coisa, mas
O ministro é um velho camarada revolucionário.
Como pôde ele ser assim?
Que tipo de pensamento é este?
Isto é perigoso.
Hoje,
Estou a dizer-lhe claramente aqui que
não podem ficar juntos.
É perigoso para eles serem assim.
Agora que falei sobre eles,
deixe-me falar sobre si.
Camarada Zhou Yunqing,
A sua posição
está muito instável agora.
Você mudou.
Eu já não te conheço.
Você costumava ser
uma rapariga simples.
Eu admirei isso.
E agora?
Como pôde fazer isso?
Tornou-se um hipócrita de duas caras,
um indeciso,
curvando-se para onde quer que o vento sopre.
Por que razão está a chorar?
Tu...
começa a chorar?
Não é só
a sua posição é inconsistente,
mas a sua força de vontade também é fraca.
O seu comportamento hoje
tem completamente
arruinou esta atmosfera agradável.
Que céu azul.
Tal
árvores altas.
Não é?
de partir o coração?
Tu...
se chorar assim,
vai assustar as crianças.
Disse que não ficaria zangado,
então eu falei.
Estou zangado?
Tu...
não quer picolés?
Eu mesmo comprarei.
As pessoas e o ambiente que me rodeia
todos me requerem
fazer um grande esforço para os mudar.
É realmente de partir o coração.
Eu sei
não nos podemos encontrar em particular.
Só dois minutos, ok?
Tem cuidado.
Onde está a sua bicicleta?
A minha bi...
A minha bicicleta!
Bem...
tu...
Estou bem. Vá em frente.
Então vou...
Corra depressa. Não perca a cabeça.
Voltemos à nossa questão anterior.
Qual é a sua relação com Qiao Xiaolan?
Éramos colegas de turma na Escola de Raparigas Shude.
Não temos qualquer relação.
Depois da libertação, tem a certeza
não entrou em contacto com ela novamente?
Não,
nem uma vez.
Entre.
Qiao Xiaolan está aqui.
Deixe-a entrar.
Ela não é Qiao Xiaolan.
Qiao Xiaolan,
conhece esta mulher?
Não,
Nunca a vi antes.
Durante a sua investigação, afirmou
formou-se em
Escola de Raparigas Chongqing Shude
e teve contacto próximo
com uma colega de turma que se casou
um alto funcionário do KMT de apelido Yi.
Senhora, eu não fui
Escola para raparigas Chongqing Shude.
Estudei na Escola para Raparigas Jinan Shude.
Como pode ser?
Então qual é o nome
do seu colega de turma com o apelido Yi?
Ela
na verdade não tem o apelido Yi.
Adotou o sobrenome do marido.
O seu nome de solteira é Hu.
Bom, aqui está a questão.
A sua verificação de antecedentes políticos
tem resultados agora.
Está tudo bem.
Obrigado, Diretor Fang.
Se não houver mais nada,
Vou agora.
Espera.
Ainda não terminei.
Embora possa não querer ouvir isso,
há algumas coisas que devo dizer.
Você sabe
qual o trabalho do Ministro Wen
realmente implica?
A natureza especial do seu trabalho é que
deve lidar com três forças
para negociar,
equilíbrio,
e interagir com eles.
Vivemos em tempos de paz agora.
Os nossos inimigos são muitas vezes invisíveis.
Sabe quantas pessoas estão a assistir,
esperando por nós
cometer erros,
para mostrar fraquezas
e
cometer erros?
Mas agora que ele está consigo,
essas incertezas multiplicaram-se.
O que deve suportar
não é apenas o seu destino pessoal,
mas também do Ministro Wen
carreira política.
Está a pensar de forma muito simples.
Volte atrás e pense sobre isso.
Como é?
A Sra. Fang contou-lhe, certo?
A sua verificação de antecedentes políticos foi aprovada.
É o que estamos a fazer
Sério mesmo?
O que há de errado nisso?
O que fez
A Sra. Fang contou-lhe?
O senhor é um revolucionário veterano,
um líder de alto nível.
Agora tem-me,
um fator incerto,
uma grande fraqueza.
Sou apenas uma pessoa comum.
Não consigo suportar o peso do seu
grande destino político.
A Sra. Fang contou-lhe isso.
Ela não estava a tentar dificultar-lhe as coisas.
Ela não o conhece.
Ela não sabe o quão independente és,
quão forte é por dentro.
Para além de,
como pode ser a minha fraqueza?
Ter-te ao meu lado
é como ter um espelho
isso mostra-me sinceridade
e o coração humano.